Allt som gjorde en till en främling
gjorde att man kunde bli misstänkt.
En av största främlingsgrupperna
som levde i Europa då var judarna.
Judarna hamnar i syndabocksstolen
igen. Då var det sånt som fanns...
Falska påståenden om-
-att de avsiktigt
spred vidare den här smittan fanns.
Man började förfölja
och tortera judarna.
Om vi hoppar till 80-talet var det
en sjukdom som spred sig i världen.
Viruset var hiv och sjukdomen var
aids. Många homosexuella drabbades.
Vissa manliga homosexuellas livsstil har
satt i gång en sällsynt cancerepidemi.
Homosexualitet hade precis slutat
klassas som mentalsjukdom.
Många levde kvar i en idé om
att hbtq-personer var sjuka-
-och klicka på arbetsbladet.
I historien finns det en tendens
att vi döper sjukdomar efter platser.
-Ibland helt felaktigt.
-Just det. Typ som spanska sjukan.
Det var den brutala influensaepidemin
under första världskriget.
Och det här... Spanien var
ett neutralt land under kriget.
De hade inte krigscensur i nyheterna.
När sjukdomsfall började dyka upp-
-rapporterade Spanien om det. Så det
döptes orättvist till spanska sjukan.
Östasiater har utsatts för hot
under pandemin.
Finns det liknande incidenter
med italienare?
Bra fråga. Vi har försökt kolla det.
Det verkar inte vara mycket sånt.
När smitthärden flyttade sig
från Asien till Europa och USA-